ZEG NEE TEGEN PIRATERIJ,
ONDERSTEUN HET ORIGINELE
De wijzigingen zijn af.
Ik mail het zo dadelijk.
Tot ziens.
Meneer, uw pakketje.
Bedankt.
Nogmaals mijn excuses en bedankt.
Hier is de factuur.
Van de nieuwe producten verkopen
de shampoo en de douchegel best goed.
De verkoop van zonnebrandcrème
en serum neemt ook toe.
Oké. Begrepen.
Xu Chi.
Ik heb je naar huis laten
sturen om te rusten.
Waarom ben je er nog?
Thuis zou ik niets doen.
Ik kan net zo goed werken.
Zit uw vergadering erop?
Ik kwam meneer Pi net tegen.
Ik zei hem dat ik gevraagd heb
om het evenemententeam te helpen.
Netwerken met enkele zwaargewichten
uit de branche…
…is de moeite waard.
Goed om te weten.
Meneer Pi spreekt morgenmiddag op de top.
Ik neem je mee.
Dan kun je wat mensen ontmoeten.
Oké. Bedankt, mevrouw Lin.
‎CHINA WORLD HOTEL
Innovatieve bedrijven van eigen bodem
moeten beide kanten tegelijk aanpakken.
Overleven op de korte termijn…
…en strategische positionering
voor de lange termijn.
Terug naar de basis
van innovatie en waardecreatie.
Ons wereldwijd onderscheiden en
ons concurrentievoordeel versterken.
Multinationals moeten hun
bedrijfsdoelstellingen en strategieën…
…voor de Chinese markt herzien.
Breng risico's en kansen in evenwicht,
wees proactief in het vinden van manieren…
…om de sterke punten van China
om te zetten in wereldwijde waarde.
Bijvoorbeeld productpijplijnen,
bedrijfsmodellen…
…R&D-capaciteiten en talent.
Bedankt allemaal.
STRATEGISCHE KEUZES
IN HET NIEUWE MONDIALE LANDSCHAP
Oké. Dank u wel, meneer Pi.
Laten we nu meneer Ye Xinzhi…
…partner bij Hezong Consulting,
verwelkomen.
Laten we meneer Ye welkom heten.
‎MECHANISME VOOR HET VOORKOMEN
‎VAN RISICO'S IN HET BUITENLAND
Hallo allemaal.
Ik ben Ye Xinzhi van Hezong Consulting.
Uw presentatie van zojuist was briljant.
Ik heb zoveel van u geleerd.
Meneer Chen. Meneer Li.
Lang niet gezien.
-Inderdaad.
Xu Chi, van Maxmise Consulting.
Hallo.
-Welk onderdeel vond u het interessantst?
Over het algemeen is het best creatief.
Lang niet gezien.
Hoe gaat het met u?
Bedankt, mevrouw Lin.
Nieuwe productiekrachten
zijn een hot topic.
Ons hele team zal hier
meer aandacht aan besteden.
Dus zodra het kan…
…moet je contact zoeken
met leiders op dit gebied.
Begrepen.
Kijk.
Dit is meneer Yan, voorzitter van
de Yunshang Internet Association.
Ik ga alvast.
Meneer Yan.
-Hé.
Lang niet gezien.
-Lang niet gezien.
Druk geweest?
Ja. Altijd druk.
Waarom reageerde u niet?
Ik wilde u iets vragen
over het Suhu AI-industriecluster.
Maar u reageerde nooit.
U was het vast vergeten. U hebt het druk.
Zeker weten.
‎2025: KRACHT GEVEN
‎MET DIGITALE TECHNOLOGIE
‎DE TOEKOMST AANVOEREN
Ik zal u voorstellen.
Dit is mijn nieuwe collega, Xu Chi.
Hallo.
-Hallo.
Meneer Yan.
Ik heb wat inside-info.
Het Wanghu Pavilion Restaurant boven…
…heeft geweldige haarstaartdegenvis.
Een delicatesse.
Echt?
Zullen we boven even bijpraten?
Natuurlijk.
Kom maar.
Vooruit.
Waar is het Chinese restaurant?
Daar.
-Bedankt.
Wat is er?
Het gaat prima.
Eigen keus om te drinken of niet?
Raad eens.
Ik zou maar oppassen.
Denkt u dat ik versierd ben?
Wat is er echt gebeurd?
Iemand heeft het op me gemunt.
Meneer Yan, u bent geweldig.
Alle privéruimtes zijn volgeboekt.
Maar zodra ik uw naam noemde…
…kwam er ineens een vrij.
-Echt?
De vis komt zo. Laten we nog even wachten.
Natuurlijk.
Ik neem deze even.
Hallo, meneer Zhao.
Heb je me hiervoor nodig?
Kun je het niet alleen af?
Ik moet verder.
Wees scherp.
Meneer Yan wordt graag gevleid.
-Proef dit eerst, meneer Yan.
Hij haat stiltes.
-Bedankt.
Meneer Yan.
U zei net dat toekomstig beleid
misbruik van AI zal reguleren.
Hoe streng wordt dat?
Heel streng.
In ons jargon, regulerende maatregelen
moeten hard hun doel raken.
Als een kind dat niet luistert…
…en een pak slaag krijgt.
U hebt echt gevoel voor humor.
Ik heb buikpijn van het lachen.
Doe de baby geen pijn.
Als er iets zou gebeuren…
…zou ik me dat nooit vergeven.
-Welnee.
Mijn fout.
Een drankje om het goed te maken.
Waar is de wijn?
Pardon.
-Hallo.
Kom eens.
Breng me uw beste wijn. Snel.
Komt eraan.
-Schiet op.
Goede vis vereist goede wijn.
Toch?
-Ja.
Wacht even. Hier.
We proberen iets anders.
-Oké.
Laten we proosten.
Ik ben zo blij
dat ik het helemaal vergeten ben.
Ik mag nu geen alcohol drinken.
Maar vandaag hebben we Xu als back-up.
Geen zorgen.
U weet dat ik allergisch ben.
Dus wat doen we nu?
Ik ben zwanger. Ik mag niet drinken.
Doe het gewoon rustig aan.
Bouw je tolerantie op.
Precies.
Zo werkt het altijd.
De eerste keer is ongemakkelijk,
daarna gaat het vanzelf.
Nee, echt niet.
Proost.
Drink op.
-Meneer Yan, ik wil niet…
Kom op.
Zie je nu wel?
Toch?
Mijn chef luisde me erin.
Ik moest veel te veel drinken.
Ik probeerde me te vermannen
terwijl ik een uitweg zocht.
Toen ging ze naar het toilet
en liet haar telefoon achter.
Haar man bleef haar maar bellen.
Uiteindelijk nam ik op.
Voor ik het wist…
…kwam haar man woedend binnenstormen.
Meneer Yan kreeg wijn in zijn gezicht.
Zo eindigde dat etentje.
Verwacht je een schouderklopje
of een standje?
Ze is zwanger.
Dus alleen omdat ze zwanger is…
…moet ik dit maar zomaar pikken?
Kijk…
…als iemand me met respect behandelt,
geef ik dat tienvoudig terug.
Maar als ze me dwarszitten,
ben ik geen watje.
Je hebt een sterk gevoel
voor verdediging en aanval.
Het lijkt erop dat je het bij Maxmise…
…niet makkelijk hebt.
Ik ben heel fatsoenlijk geweest.
Ik heb alles gedaan,
alles verdragen wat ik maar kon.
Van alle nieuwe medewerkers
ben ik de beste.
Wat wil ze nog meer?
Ze is ook een vrouw.
Waarom zo'n gemene streek?
Omdat ze zich bedreigd voelt.
Angst dat je haar vervangt.
Echt niet. Ze is mijn mentor.
Ik ben maar stagiair-bedrijfsanalist.
Onzekere mensen lopen vaak veel kansen…
…op het werk mis.
Een bedreigende jonge leeuw
vroeg uitschakelen…
…is gebruikelijk bij volwassen leeuwen.
Eén flesje water leverde je
20 minuten loopbaanadvies op.
Best een goede deal.
Zal ik een taxi bellen?
Ik was niet aan het overgeven
omdat ik misselijk was.
Ik wilde de schade van de drank beperken.
Oké.
Wees toch voorzichtig.
Pas goed op jezelf.
Meneer Ye.
Waarom vertrok u bij P&J?
Toen ik uw zonnebril terugbracht…
…bleek u er al weg te zijn.
AFDELING OPERATIONS
YE XINZHI, DIRECTEUR OPERATIONS
AFDELING OPERATIONELE ZAKEN
Ik wilde u heel
graag persoonlijk bedanken…
…voor uw advies van toen.
Dat hoeft niet.
Gewoon een opmerking.
Gefeliciteerd dat je bij Maxmise bent
aangenomen, precies zoals je wilde.
Consultants werken zo.
Soms gaan we tijdelijk ergens
werken om feeling met de markt te houden.
Toen je me ontmoette,
werkte ik toevallig tijdelijk bij P&J.
Hezong en Maxmise zijn concurrenten.
Dit hotel zit vol met deelnemers
aan de conferentie.
Dit kan fout overkomen.
Je kunt maar beter teruggaan. Succes.
XU CHI HOUDT VAN MAMA
Mama, kijk eens.
Heerlijk om naar oma's appartement
in Beijing te gaan.
Mama. Ik wil tanghulu.
-Kom, we gaan.
WOONERF NR. 92, YONG'ANSTRAAT
Lin Long.
Waarom ben je zo laat?
Je ziet er uitgeput uit.
Je gooide met wijn.
-Je bent zwanger. Waarom dronk je?
Ik… ik heb niet gedronken.
Het was een normaal gesprek.
-Echt niet.
Je bent onmogelijk.
Loop niet weg. Kom terug en maak het af.
Ik zou zeggen, neem gewoon een kat.
Die geeft je emotionele steun.
Een kat is ook goed.
Maar ik zou ook daten.
En wat betreft de structuur…
…moeten we alles analyseren.
Ik ga ervandoor.
Goedemorgen, mevrouw Lin.
Dag, Sha Sha.
Goedemorgen.
Meneer Pi vraagt naar de vordering
van het Bolo Culture-project.
Heb je een afspraak met hen?
Dat is al geregeld. Wees gerust.
Bolo Culture is tevreden met het voorstel
van mevrouw Lin.
Jij…
Waarom nam je gisteren mijn telefoon op?
Het spijt me.
Je zei te gaan drinken met meneer Yan.
Uw man is opvliegend.
-Zachtjes.
Praat wat zachter.
Wil je de boel op stelten zetten?
Ik zal duidelijk zijn. Weet wat je wel…
…en niet moet doen.
Onzekere mensen lopen vaak veel kansen…
…op het werk mis.
Een jonge leeuw vroeg uitschakelen
is gebruikelijk bij volwassen leeuwen.
Begrepen.
Ik moet het Yuanming-voorstel
voor u afmaken.
Wat is er?
Dat meisje is vreselijk.
Ik heb haar verkeerd ingeschat.
Rustig maar.
Jouw prestaties staan al jaren
op nummer één.
Niets om je zorgen over te maken.
Gewoon een nieuweling die wil opvallen.
Dat hebben we vaker gezien.
Laat haar niet schitteren bij projecten.
Binnenkort vertrekt ze vanzelf.
Zodra we bij Bolo Culture zijn…
…zeg je geen woord
zonder mijn toestemming.
Begrepen?
-Begrepen.
Voor een betere organisatie
na de overname…
…van Qingyi Literature…
…adviseert Maxmise een gerichte integratie
van auteursrechtelijke inhoud en ontwerp.
MENEER SHEN, BOLO CULTURE
Maxmise stelt…
…een efficiëntieteam voor,
het Exercise Evaluation Team. EET.
EET wordt de drijvende kracht achter
het hele kostenbesparingsproject.
Met datagestuurde methodes stimuleert het…
…samenwerking tussen organisaties…
…en herstructureert
het de kostenstructuur.
Bovenaan…
…geeft het stuurcomité
de strategische richting aan.
Op uitvoerend niveau
bundelt de EET-leider de middelen…
…en stuurt hij…
…vijf gebieden aan,
namelijk procesoptimalisatie…
…data-analyse, HR-coördinatie…
…financiële coördinatie
en IT-systeemintegratie.
Zo ontstaat een gesloten keten.
-Meneer Shen.
Vindt u dat er iets niet klopt?
Eigenlijk wel, ja.
Kunt u me gewoon recht voor de raap
vertellen wat we nu eigenlijk moeten doen…
…om de ervaren medewerkers
van Qingyi in onze groep te integreren…
…ze op één lijn te krijgen
en ze gemotiveerd te houden?
Geef iets bruikbaars.
Bruikbare informatie…
Komt eraan.
DE HUIDIGE SITUATIE
EN INTEGRATIE-UITDAGINGEN
Het grootste probleem…
…is het chaotische interne management.
‎ORGANISATIESTRUCTUUR: TE VLAK
Het bestaat al een tijdje…
…maar…
Mevrouw Lin.
Wilt u even pauzeren?
Ja. Laten we beneden
een kopje koffie halen.
Serieus,
is dat alles wat ze in huis hebben?
PowerPoint-dia's, wat plannen, en
dan brengen ze acht cijfers in rekening?
In welk jaar leven we?
Die adviesbureaus zien ons
nog steeds als een melkkoe.
Precies.
Ik zal je twee cijfers geven.
Een derde van de bestuursvoorzitters
van Fortune 500-bedrijven komt…
…uit de managementconsultancy.
Dat klopt.
Veel adviesbureaus zijn praatjesmakers.
Maar wat ik waardeer, is de status van
Maxmise als een van de wereldtopbureaus…
…en de managementexpertise,
bedrijfsmodellen…
…en databases die ze inbrengen.
Dat zijn echte beproefde troeven…
…die ze in de loop van decennia
in tientallen landen hebben opgebouwd.
We gaan de internationale markt op.
Op wie moeten we dan vertrouwen?
Op jou?
Op jullie?
Gaan jullie naar Rio, naar Osaka…
…land voor land marktonderzoek doen?
Wanneer jullie klaar zijn,
is het al te laat.
Maar hun voorstel was niet goed genoeg.
Dan kiezen we ze niet.
Naast Maxmise
zijn er nog andere bedrijven.
We gebruiken dit om de situatie te peilen.
Warm water.
Waarom sprak je zojuist
zonder mijn toestemming?
Wat had ik je gezegd?
Ze waren allemaal afgeleid.
Een vraag om de aandacht terug te winnen…
…en de klant er weer bij te betrekken.
Dat hebt u me geleerd.
Ik waarschuw je nog één keer.
Als je je stage soepel wilt doorlopen…
…houd je dan bij je taak.
Meneer Shen.
Sorry daarvoor.
Geen zorgen.
Vooral in uw positie.
Maar als u zich echt niet goed voelt…
…moet u even vrij nemen.
Werk is niet belangrijker dan uw baby.
Xu Chi, wat ben je aan het doen?
Wacht, wat bedoelt u?
Meneer Shen, u vroeg
hoe u de medewerkers van Qingyi…
…hard kunt laten werken
en laten integreren.
De oplossing is om met geld…
…nieuw personeel te trekken.
Qingyi bestaat al ruim 20 jaar.
De gemiddelde leeftijd
van hun medewerkers ligt rond de 45.
Ze zijn gewend
aan een familiale managementstijl.
Ze snel laten integreren…
…in Bolo Culture,
dat pas vijf jaar bestaat…
…is net zo moeilijk als dat ik plotseling…
…een topschrijfster word.
Uw bedrijf heeft geld en het gaat u alleen
om het intellectuele eigendom van Qingyi…
…waarom niet fris beginnen?
Houd de leidinggevenden aan.
Ontsla het andere Qingyi-personeel…
…met de beste ontslagvergoeding
op de markt, 2N plus 10.
Op die manier kunnen gewone
medewerkers met pensioen gaan.
Het ruimt ook snel de rommel op.
Het versterkt de merkreputatie
van Bolo Culture.
Drie vliegen in één klap.
Ik heb altijd al het gevoel gehad dat
een slanke, kleinschalige HR-structuur…
…een van jullie sterke punten is.
Het vervolgplan voor de hervorming
moet zich daarop richten.
Vertel meer.
Laten we de spanning bewaren
voor na de pitchbijeenkomst.
Sorry, mevrouw Lin.
Ik houd niet van spanning.
Ga door.
-Oké.
Uit ons vooronderzoek…
…bleek dat het beloningssysteem
van Bolo Culture eigenlijk best solide is.
Maar er bestaan drie beloningsmodellen
naast elkaar…
…namelijk op functie, op vaardigheden
en op prestaties.
Het is veel te rommelig.
Daarom stellen wij voor…
Bedankt allebei.
Mevrouw Xu, uw voorstel was uitstekend.
Heel vriendelijk.
Maxmise heeft zich altijd ingezet
om onze klanten…
…het beste advies te bieden.
En nu natuurlijk ook bedankt, mevrouw Lin.
Geweldig team.
Bedankt voor het compliment.
We nemen contact met u op.
Ik kijk ernaar uit.
-U hoeft ons niet uit te laten.
Ben je nu tevreden?
Genoten van de spotlights?
Ik hielp om een project te redden
dat op mislukken stond.
Als lid van het team
ben ik natuurlijk blij.
Lid van het team?
Ik heb het wel door.
Je bent bij Maxmise gekomen
om mij te vervangen.
U denkt er te veel over na.
Ik ben maar een stagiaire-analist.
Het vervangen van een consultant
van twee niveaus boven mij…
…is niet mijn doel.
Je kunt anderen voor de gek houden.
Mij niet.
Ik lieg niet tegen u.
Het is niet mijn doel om u te vervangen.
Mijn doel is om in deze stad iemand
te worden die nooit vervangen kan worden.
Zoek maar eigen vervoer.
In mijn auto past zo'n grote droom niet.
Sha Sha, heb je even?
Kom binnen.
Ik wil het Bolo Culture-project bespreken.
Dat managementteam is inderdaad jong.
Moeilijk in de omgang.
Ik heb het voorstel nog snel aangepast.
Het is voorlopig goedgekeurd.
Kijk maar eens.
Maar Xu Chi heeft vandaag
iets volkomen belachelijks gedaan.
Ze haalde stiekem…
…contant geld tevoorschijn en probeerde
de CEO van Bolo Culture om te kopen.
Het was wel zo gênant.
Ik kan het niet eens beschrijven.
Echt waar?
Xu Chi is inderdaad een capabele meid.
Maar dat is in strijd
met de bedrijfsethiek.
Bij Maxmise is dat een rode vlag.
Ik denk niet
dat ik haar mentor nog kan zijn.
Laten we haar proeftijd
voortijdig beëindigen.
Is dat wat je wilt?
Zo kan ze nog naar andere bedrijven gaan.
Mooi voorstel.
Maar 20 minuten geleden
stuurde Xu Chi mij er ook een.
Precies dezelfde redenering…
GEMAAKT DOOR LIN LONG, XU CHI
…als die van jou.
Nee… Sha Sha, dit…
Ik kan het uitleggen…
Denk je dat dat nodig is, Lin Long?
Je werkt al zo lang bij mij.
Ik heb nooit je behoeften
over het hoofd gezien.
Je dacht dat Cindy je project
had afgepakt.
Dus gaf ik je meteen
het Bolo Culture-project.
Nu ben je zwanger
en heb je weinig energie…
…dus kreeg je een assistente.
Je koos Xu Chi zelf uit.
En zij is de meest capabele
van de nieuwe medewerkers.
Ik weet niet wat er mis is gegaan
in jullie communicatie.
Maar als het op teamwerk aankomt…
…was zij beter.
Maar ze handelt altijd op eigen houtje.
Ziet ze mij wel als mentor?
Ze doet alles zonder mijn goedkeuring.
Prestaties zijn het enige dat telt.
Je hebt niet altijd ondergeschikten…
…die minder capabel zijn.
Of je ze goed kunt aansturen,
hangt af van je leiderschap.
Jouw net is te los om haar vast te houden.
Dus glipt ze door de mazen.
Dus dit is allemaal mijn schuld?
Je bent niet in goede doen.
Ga onmiddellijk naar huis.
Je neemt graag werk op je, hè?
Pak aan dan.
Goed gedaan.
BU TIANNA
Gewoon een nieuweling die wil opvallen.
Dat hebben we vaker gezien.
Je dacht dat ze een watje was.
Ze wachtte tot iedereen het
vergeten was en nam toen wraak.
Ze is berekenender dan jij.
Xu Chi is duidelijk iemand
die echt dingen voor elkaar krijgt.
Als je meneer Pi boos maakt om haar…
…ben je dan niet bang dat hij het je
op het werk moeilijk zal maken?
Ik kwam meneer Pi net tegen.
Ik zei hem dat ik gevraagd had
om te helpen bij het evenemententeam.
U denkt er te veel over na.
Ik ben maar een stagiaire-analist.
Het vervangen van een consultant
van twee niveaus boven mij…
…is niet mijn doel.
Prestaties zijn het enige dat telt.
Je hebt niet altijd ondergeschikten…
…die minder capabel zijn.
Kijk uit waar u rijdt.
Sorry.
Mijn schuld. We kunnen
een versnelde schadeclaim indienen.
Mevrouw Lin?
Meneer Shen?
Het spijt me echt. Ik…
-U bloedt.
U bent zwanger.
Hoe kon u zo onvoorzichtig zijn?
Is de baby in orde?
Het gaat goed.
-U bent gewond.
Ik neem het op me.
Naar het ziekenhuis.
De kosten zijn betaald.
Oké.
-Hoe gaat het met haar?
Geen hechtingen nodig.
Maak de wond gewoon schoon…
…en breng de zalf eens per dag aan.
De wond zit in haar haar.
Je ziet er niets van.
Is de baby in orde?
Ja. Alles is in orde.
Maar ik heb haar al eerder gewaarschuwd.
Ik heb gezegd dat ze
voldoende rust moest nemen.
Maar nu zag ik
dat haar hartslag te hoog was.
Het is erger dan de vorige keer.
Als vader…
…moet u mee naar de controles.
Nee, zo zit het niet.
Hij is mijn zakenpartner, niet de vader.
Ik ben zeker niet haar man.
Ik ben haar klant.
Ik wacht buiten.
Sorry voor daarnet.
Ik vond het niet zo erg.
Bedankt dat u me thuisbrengt.
Vat het niet verkeerd op.
Het is omdat u zwanger bent.
Ik wil niet dat er iets met u gebeurt.
U bent nu vast
vier of vijf maanden zwanger?
Toen mijn zus zwanger was…
…moest ze
in dit stadium al bedrust houden.
U rent ofwel naar ons bedrijf…
…om urenlang staand presentaties te geven…
…of u speelt in uw eentje Fast & Furious.
Is het het waard om uzelf kapot te werken?
Zo zijn consultants.
En Maxmise waardeert echt…
…dit Bolo Culture-project…
-Oké. Hou op.
We zijn hier met z'n tweeën.
Vleierij is niet nodig.
Ik zal u iets zeggen.
Uw bedrijf maakt kans op deze deal.
Dus ik stel voor dat u gewoon
naar huis gaat en wat uitrust.
Laat de rest maar aan mevrouw Xu over.
Zij kan de opvolging wel aan.
Xu Chi?
Dat is niet echt gepast. Ze… ze is…
Ze is onervaren. En ze werkt er pas.
Bent u dan zo ervaren?
Uw voorstel was niet zo geweldig.
Vol clichés.
Een model vervangen…
…en ons oplichten?
Denkt u dat we een stel sukkels zijn?
Xu Chi's voorstel was interessanter.
Nu is het genoeg.
Wat?
Wat bezielt u?
Sorry. Ik…
…ik ben wat uit balans.
Uw zwangerschapshormonen.
Dat snap ik.
Laat me u wat advies geven.
Laat dit u geen klanten kosten,
uw baas kosten…
…en vervolgens uw man kosten.
Dan hebt u niets meer over.
Game over. Begrepen?
BEZORGD ETEN BIJ DE DEUR ACHTERLATEN
OP DE TAFEL LINKS
DE MCKINSEY-MENTALITEIT
Oké. Ik neem er drie.
Ik wil er nog twee.
Kan niet.
-Waarom zo vrolijk?
Sha.
Xu Chi is al 27 dagen op rij…
…als eerste op kantoor.
We waren gewoon aan het kletsen.
We vragen ons af of ze dit
haar hele stage volhoudt.
Zhiwen.
Zhiwen. De baby heeft geschopt.
Kom eens voelen.
Sha Sha.
Ik wil mijn excuses aanbieden
voor mijn gedrag van gisteren.
Ik zat niet goed in mijn vel.
Ik weet niet eens
of het aan de zwangerschap ligt.
Ik heb alles meegemaakt
wat jij nu doormaakt.
Vrouwen maken minder dan een derde
uit van het personeelsbestand bij Maxmise.
Jou helpen is mezelf helpen.
Vanaf nu…
…richt ik me op het Yuanming-project.
Laat Xu Chi het Bolo Culture-project
overnemen.
Ik houd toezicht.
Dat is de verstandige keuze.
Niets is belangrijker dan je gezondheid.
Maak je geen zorgen. Als je terugkomt…
…blijft je functie ongewijzigd.
Dat beloof ik je.
Bedankt.
Waarom ben je zo blij?
Meneer Ye?
Blijf zitten.
Noem me maar Richard.
Of gebruik, zoals bij jullie bedrijf…
…geen Engelse naam.
Noem me maar Ye Xinzhi.
Laat dat meneer maar achterwege.
Als je dat in het CBD roept, draaien
vier op de tien mensen zich om.
Hallo. Een biertje, alstublieft.
Komt eraan, meneer.
Ik neem er ook nog een.
-Goed.
Bedankt.
Zo vroeg klaar en zo opgetogen?
Coup gepleegd?
Na al die tijd
mag ik nu een project leiden.
Promotie gekregen? Loonsverhoging?
Is je proeftijd vervroegd afgelopen?
Haal die zelfvoldane blik van je gezicht.
Veel mensen uit de nabijgelegen
kantoren eten hier.
De consultancywereld is klein.
Als iemand je zou zien
alsof je net wraak hebt genomen…
…en dat online zou komen…
Laatst zei u dat ik op m'n hoede
moest zijn, nu valt u me aan.
Doe niet zo belerend.
Dat is een afknapper.
Ik hoor je. Maar ik verander niets.
U lijkt zelf ook best gelukkig.
Natuurlijk. Ik heb net een deal gesloten.
Het merktransformatieproject
van Tianhe Airlines.
Wat? Jaloers?
Wanneer kom ik ooit zover als u?
Wanneer?
Als je lachrimpels
en wallen onder je ogen krijgt…
…die je met geen enkele
cosmetische ingreep meer kunt verhelpen.
Waarom kijk je zo?
Ik word mooi oud.
Hoe dan ook, gefeliciteerd.
En bedankt…
…voor laatst.
Uw begeleiding en advies waren waardevol.
Laat ik het duidelijk zeggen.
Dank u wel. Dank u wel, meneer.
Noem me alsjeblieft geen meneer.
En proost niet zo.
Oké.
-Proost.
Proost.
Trouwens…
…je moet ook weten hoe je met klanten
moet dineren en restaurants moet kiezen.
Frans eten duurt te lang.
Bij Chinees zijn er
te veel dieetbeperkingen.
Italiaans eten?
Wacht maar tot je op zakenreis bent…
…dan eet je niets anders dan
spaghetti bolognese van de roomservice.
Probeer Japans eten te vermijden.
Omdat in de Japanse cultuur mannen
voorrang hebben op vrouwen.
De sfeer bepaalt in hoeverre
een klant je vertrouwt en respecteert.
Dus waar moet ik dan heen?
Koffiebars.
Snel. Efficiënt.
Gestandaardiseerd.
Praat over zaken en vertrek.
Geen drank. Niemand versieren.
Schenk ook nooit koffie of thee in
voor iemand op kantoor.
Je bent geen serveerster. Je bent een…
Consultant.
Nu ben je slechts stagiaire-analist.
Boven jou staan senior-analisten
en geassocieerde consultants.
Het duurt minstens twee jaar
voordat je consultant wordt.
Ik ben hier gekomen
met dat doel voor ogen.
Dan wens ik je succes.
Het uitvalpercentage bij Maxmise is enorm.
U hebt over alles iets te zeggen.
U haalt me onderuit, moedigt me aan.
Ik moet inschenken…
…daarna ontraadt u me dat.
Ik was je interviewer.
Dat is iets anders.
Leer mij dan als mijn interviewer…
…hoe ik een grote deal
zoals Tianhe binnenhaal.
Goede vraag.
Onze bedrijven zijn concurrenten.
Dat is vertrouwelijk.
Mag ik je dat zeggen?
Waarom leerde u me dan
een restaurant te kiezen?
De meesten hoeven dat niet te leren.
Gezond verstand.
Richard.
Ik kom eraan.
Ik wens je veel succes.
En dat je je moeders flat snel terugkoopt.
Pak dat waarvoor je kwam.
Gefeliciteerd.
Je hebt gekregen wat je wilde.
Maar wees toch voorzichtig.
Pas goed op jezelf.
Vertaling: Lidewij